avion : Vehículo que vuela transportando personas o carga.
perro : Animal doméstico conocido por su lealtad.
gato : Animal felino que caza ratones.
casa : Construcción destinada a ser habitada.
mesa : Mueble con superficie plana para colocar objetos.
silla : Asiento con respaldo para una persona.
libro : Conjunto de hojas impresas encuadernadas.
flor : Parte colorida de las plantas que produce semillas.
sol : Estrella que ilumina el sistema solar.
luna : Satélite natural de la Tierra.
mar : Gran masa de agua salada.
rio : Corriente natural de agua que fluye hacia el mar.
nube : Masa visible de vapor de agua en el cielo.
montaña : Elevación natural de gran altura.
campo : Terreno extenso fuera de las ciudades.
ciudad : Conjunto urbano con edificios y servicios.
bosque : Gran extensión de árboles y vegetación.
auto : Vehículo de transporte terrestre motorizado.
tren : Medio de transporte que circula sobre rieles.
barco : Embarcación grande para navegar por el mar.
avioneta : Aeronave más pequeña que un avión.
bicicleta : Vehículo de dos ruedas impulsado con pedales.
motocicleta : Vehículo de dos ruedas con motor.
camion : Vehículo grande usado para transporte de carga.
tractor : Vehículo agrícola para labores del campo.
puente : Estructura que une dos puntos separados.
carretera : Camino principal para vehículos.
camino : Vía o senda que permite el tránsito.
puerta : Abertura que permite entrar o salir de un lugar.
ventana : Abertura que deja pasar luz o aire.
techo : Parte superior que cubre una construcción.
pared : Elemento vertical que separa espacios.
suelo : Superficie sobre la que caminamos.
reloj : Instrumento que indica la hora.
telefono : Dispositivo para comunicarse a distancia.
computadora : Máquina electrónica que procesa información.
raton : Dispositivo que controla el cursor en una pantalla.
teclado : Conjunto de teclas usado para ingresar datos.
pantalla : Superficie donde se muestran imágenes o texto.
impresora : Máquina que produce copias físicas de documentos.
cable : Conductor de electricidad o información.
camara : Dispositivo para capturar imágenes.
televisor : Aparato que reproduce imágenes en movimiento.
radio : Medio de comunicación auditivo.
internet : Red mundial de computadoras interconectadas.
pagina : Cada cara de una hoja o sitio web.
correo : Sistema para enviar mensajes o paquetes.
robot : Máquina programable que realiza tareas.
drone : Vehículo aéreo no tripulado controlado a distancia.
sensor : Dispositivo que detecta variaciones físicas.
motor : Máquina que transforma energía en movimiento.
energia : Capacidad para realizar un trabajo.
bateria : Fuente portátil de energía eléctrica.
luz : Forma de energía visible.
sonido : Vibración que se propaga por el aire.
voz : Sonido emitido por el ser humano.
musica : Arte de combinar sonidos en el tiempo.
nota : Símbolo que representa un sonido musical.
instrumento : Objeto usado para producir música.
guitarra : Instrumento de cuerda pulsada.
piano : Instrumento de teclado con cuerdas percutidas.
trompeta : Instrumento de viento metálico.
tambor : Instrumento de percusión de forma cilíndrica.
violonchelo : Instrumento de cuerda frotada.
arpa : Instrumento musical con cuerdas verticales.
flauta : Instrumento de viento hecho de tubo.
microfono : Dispositivo que capta sonidos.
altavoz : Aparato que emite sonidos amplificados.
computo : Proceso de cálculo o procesamiento digital.
dato : Unidad básica de información.
algoritmo : Conjunto de pasos para resolver un problema.
programa : Conjunto de instrucciones ejecutables.
codigo : Representación simbólica de instrucciones.
variable : Espacio en memoria para guardar un valor.
funcion : Bloque de código que realiza una tarea.
objeto : Entidad que combina datos y funciones.
clase : Plantilla para crear objetos en programación.
metodo : Acción definida dentro de una clase.
bucle : Estructura que repite instrucciones.
condicion : Expresión que evalúa una decisión.
lista : Colección ordenada de elementos.
conjunto : Grupo de elementos únicos.
diccionario : Estructura que asocia claves y valores.
pila : Estructura LIFO en programación.
cola : Estructura FIFO para procesar elementos.
arbol : Estructura jerárquica con nodos conectados.
grafo : Conjunto de nodos y aristas relacionadas.
nodo : Elemento básico de una estructura.
raiz : Nodo inicial de un árbol.
hoja : Nodo sin hijos.
camino : Secuencia de nodos conectados.
nivel : Profundidad o altura de un nodo.
busqueda : Proceso de encontrar un valor.
profundidad : Nivel de recorrido en un árbol.
ancho : Expansión lateral de una búsqueda.
heuristica : Estrategia para guiar una búsqueda.
limite : Restricción de profundidad o alcance.
iteracion : Repetición de un proceso.
exploracion : Acción de visitar nodos.
recorrido : Secuencia de visitas a nodos.
objetivo : Nodo meta o destino.
inicio : Nodo raíz o punto de partida.
visitado : Nodo que ya fue explorado.
frontera : Conjunto de nodos por explorar.
expansion : Generación de sucesores.
fallo : Resultado negativo de una búsqueda.
solucion : Resultado que cumple el objetivo.
podar : Eliminar ramas innecesarias.
profesor : Persona que enseña conocimientos.
alumno : Persona que recibe instrucción.
escuela : Lugar donde se enseña y aprende.
universidad : Institución de educación superior.
colegio : Establecimiento educativo.
aula : Espacio donde se imparten clases.
libreta : Cuaderno usado para escribir apuntes.
lapiz : Instrumento para escribir o dibujar.
pluma : Herramienta de escritura con tinta.
tinta : Líquido usado para escribir o imprimir.
papel : Material sobre el que se escribe.
mochila : Bolsa para transportar objetos personales.
uniforme : Vestimenta común para estudiantes.
pizarra : Superficie para escribir con tiza o marcador.
tiza : Barra usada para escribir en pizarra.
marcador : Instrumento de escritura con punta de fieltro.
borrador : Objeto usado para limpiar una superficie.
regla : Instrumento para medir longitudes.
compas : Instrumento para trazar círculos.
mapa : Representación gráfica de un territorio.
globo : Esfera que representa la Tierra.
planeta : Cuerpo celeste que orbita una estrella.
estrella : Astro que emite luz propia.
galaxia : Conjunto de estrellas, gas y polvo cósmico.
universo : Totalidad de todo lo que existe.
espacio : Extensión donde ocurren los fenómenos físicos.
astronauta : Persona que viaja al espacio.
cohete : Vehículo que se propulsa mediante combustión.
satellite : Objeto que orbita alrededor de otro cuerpo.
meteorito : Fragmento que cae desde el espacio.
cometa : Cuerpo celeste con núcleo y cola luminosa.
orbita : Trayectoria de un cuerpo alrededor de otro.
gravedad : Fuerza que atrae los cuerpos entre sí.
masa : Cantidad de materia de un cuerpo.
peso : Fuerza con que la gravedad actúa sobre la masa.
densidad : Relación entre masa y volumen.
volumen : Espacio ocupado por un cuerpo.
area : Superficie delimitada por un contorno.
longitud : Medida de la distancia entre dos puntos.
temperatura : Medida del calor o frío.
presion : Fuerza ejercida sobre una superficie.
energia : Capacidad para realizar un trabajo.
potencia : Cantidad de energía por unidad de tiempo.
fuerza : Magnitud que produce movimiento o deformación.
movimiento : Cambio de posición de un objeto.
velocidad : Rapidez de un cuerpo en movimiento.
aceleracion : Cambio de velocidad en el tiempo.
materia : Todo lo que tiene masa y ocupa espacio.
elemento : Sustancia que no puede dividirse químicamente.
atomo : Unidad básica de la materia.
molecula : Conjunto de átomos unidos.
compuesto : Sustancia formada por varios elementos.
mezcla : Unión de dos o más sustancias sin reacción química.
reaccion : Proceso químico de transformación.
gas : Estado de la materia sin forma fija.
liquido : Estado con volumen fijo pero forma variable.
solido : Estado con forma y volumen definidos.
plasma : Estado de la materia con partículas cargadas.
cambio : Variación en una propiedad o condición.
calor : Energía térmica en tránsito.
frio : Sensación opuesta al calor.
clima : Conjunto de condiciones atmosféricas.
lluvia : Precipitación de agua en forma líquida.
nieve : Precipitación de cristales de hielo.
viento : Movimiento del aire en la atmósfera.
tormenta : Fenómeno con lluvia, truenos y relámpagos.
trueno : Sonido producido por un rayo.
rayo : Descarga eléctrica en la atmósfera.
relampago : Luz intensa generada por un rayo.
huracan : Tormenta tropical de gran intensidad.
terremoto : Movimiento brusco del suelo terrestre.
volcan : Montaña que expulsa lava y gases.
lava : Material fundido expulsado por un volcán.
roca : Material sólido natural de la corteza terrestre.
arena : Conjunto de granos minerales finos.
tierra : Planeta donde vivimos o superficie del suelo.
metal : Elemento sólido conductor de electricidad y calor.
madera : Material obtenido de los árboles.
vidrio : Material transparente obtenido al fundir arena.
plastico : Material sintético moldeable.
tela : Material formado por hilos entrelazados.
ropa : Conjunto de prendas de vestir.
zapato : Calzado que cubre el pie.
sombrero : Prenda que cubre la cabeza.
abrigo : Prenda que protege del frío.
camisa : Prenda superior de vestir.
pantalon : Prenda que cubre las piernas.
falda : Prenda femenina que cubre desde la cintura.
vestido : Prenda de una sola pieza.
cinturon : Banda que rodea la cintura.
reloj : Instrumento que marca el tiempo.
anillo : Aro usado como adorno en los dedos.
collar : Adorno que se lleva alrededor del cuello.
arete : Joya que se coloca en la oreja.
bolso : Objeto para guardar pertenencias.
cartera : Accesorio para guardar dinero y documentos.
moneda : Pieza metálica usada como dinero.
billete : Papel que representa una cantidad de dinero.
banco : Institución financiera que guarda dinero.
cuenta : Registro de dinero o valores.
tarjeta : Medio de pago electrónico.
credito : Préstamo de dinero con compromiso de pago.
debito : Cargo realizado a una cuenta.
comercio : Actividad de comprar y vender productos.
mercado : Lugar donde se realizan intercambios.
producto : Bien fabricado o cultivado.
servicio : Actividad que satisface una necesidad.
cliente : Persona que compra o contrata un servicio.
empresa : Organización que produce bienes o servicios.
trabajo : Actividad humana remunerada o no.
empleado : Persona que trabaja para otra.
jefe : Persona que dirige a un grupo.
oficina : Lugar donde se realizan tareas administrativas.
computadora : Máquina que procesa datos.
tecnologia : Conjunto de conocimientos aplicados a resolver problemas.
innovacion : Creación de algo nuevo o mejorado.
industria : Actividad económica de transformación de materias.
energia : Capacidad para realizar trabajo.
recurso : Medio que se utiliza para un fin.
planeta : Cuerpo celeste que orbita una estrella.
